이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
야, 공 달라고.
어 해원아. 이것 좀 체육관에 갔다 줘.
야, 야, 야! 너희들 누가 밖에서 우산을!
야야야, 수업 없대. 그냥 가래.
뭐야?
목해원이잖아.
너 나 알아?
정리해 이것들아!
뭐야?
목해원이잖아.
너...
지금 내가 길을 잃어버려 그러는데. 여기 마을회관 어디지?
이쪽이 아니야.
그럼 어디야?
내가 알려줄게. 따라와.
제 6회 : 전설을 찾아서
해원아! 목해원!
- 뭐? 아니 최영훈이 사귀자고 했다고?
- 응
아니 그래서. 그래서 뭐랬는데?
최영훈 걔 괜찮은데.
걔네 아빠가 해천시리병원 의사 거든. 거기도 가장 끕.
넌 진짜 모르는 게 없구나.
우리 학교에 탑쓰리라고 있는거 알아?
- 탑 쓰리?
- 음.
최영훈이 탑3에 쓰리라고. 넌 복덩이를 걷어찬거야.
별로 복덩이처럼은 안 보이던데.
우리학교 탑투, 궁금하지 않냐?
별로.
궁금하지 않아도 알아둬. 기본상식 이니까
일단, 쟤가 탑투야.
이장우.
전교회장에 전교일등을 놓치지 않는 수재.
아부지 시의원이고.
재밌지?
별로.
별로? 이거 완전 재밌는건데.
그러면, 대망의 탑원은 말이다.
저기. 저깄다.
저기.
이거는...
좀 무서운데.
그치? 나도 쟨 무서워. 근데 쟤가 탑원이야.
오영우.
쟤도 서울에서 전학왔어. 오자마자 탑원을 먹으셨지.
부모님이 뭘 하는지 나도 잘 모르겠는데, 일단 끝장나게 잘생겼잖아.
뭐 그러거나 말거나, 내 눈에 멋진 님은 따로 있지만.
진짜? 누군데?
뭐야? 누군데?
비밀인데.
조금만 기다려봐, 나중에 말해줄테니까.
됐거든요? 굳이 그러실 필요 없고요.
- 삐졌냐?
- 삐지긴.
목해원!
가자.
뭐야?
몰라.
- 저번에도 부르지 않았어?
- 응
- 보영아, 윤리 숙제 했어?
- 아니야, 못 했어. 너 했어?
야, 목해원, 잠깐 보쟤!
- 누가?
- 오영우가.
야 임마!
오영우? 그 오영우?
우리 학교 탑원? 걔가 왜?
왜?
몰라 나두.
대박.
출입금지 :이 안쪽으로 들어가는 학생들을 흡연자로 간주합니다.
- 줘봐
- 내가 샀잖아!
그러니까 내꺼지! 야...
아 진짜.
왔네.
올라와.
- 저기 봐.
- 야 서울에서
진짜 사람이냐?
안 와?
야!
목해원!
그래서, 오영우가 뭐라그랬는데?
뭐...
어, 나 버스 왔다. 나 간다.
- 전화할게!
- 잘 가.
쟤 뭐냐? 너한테 관심 있다고 떠들고 다닐 땐 언제고.
관심은 무슨. 그딴 거 없어.
뭐? 그랬잖아. 자꾸 불러내고.
안 그래?
완전 짜증나.
야, 임은섭!
너 지금 집에 가냐?
같이 가, 임은섭! 야!
왜 그래?
은섭아. 엄마가 나보고 자꾸 빨리 결혼하래
내가 아직 18살인데. 이게 말이 돼?
아무리 손주가 빨리 보고 싶다지만.
졸업하자마자 대학가서 결혼하래.
결혼해서 빨리 애 많이 낳아 달래.
너도 알지. 우리집 사모님 꿈이 할머닌거. 아무리 그래도 그렇지.
내가 아직 만으로 십댄데. 우리 엄마 진짜 좀 너무하지 않냐?
야. 갑자기 왜 이래?
저기. 너 먼저 가.
은섭아. 은섭아 이거 자전거 니꺼다 은섭아!
나 자전거 탈 줄 모르는데.
이거 어떡하지?
됐어?
모르겠어.
빨리 해.
된거 같은데.
그래?
됐다.
고마워.
왜?
- 동창회 때문에 왔나봐, 오영우.
- 음.
사람들이 많이 내려오는 것 같아.
아마도 그렇겠지.
책방에도 사람 많아지겠다.
그러게.
잘 자.
너도.
권현지!
야 권...
나 결심했잖아.
뭘 또 결심했는데.
이제 김영수 포기하기로.
예.
진짜거든! 진짜 포기하기로 했거든.
무슨 바람이 불어서 또 이러시는 건데.
어제 일진언니가 날 때리려는데,
김영수가 갑자기 나타나서 구해줬거든?
그럼 보통 더 좋아하게 되는 거 아닌가?
야 난 자존심이 생명인 사람이야.
- 뭔 소리야?
- 날 구할 수 있는 건
오직 나뿐이란 말이지.
암튼 나중에 나 위로나 해줘! 인형뽑기방에서.
웬 인형뽑기방? 완전 구닥다리잖아.
원래 왕따는 트랜드를 따르지 않거든요?
혜천 고등학교 개교 50주년 총동창회 / 제 1회 동문의 밤 : 새까만 밤의 야영
시골은 지루하죠.
봄부터 여름, 가을, 겨울까지
사계절 내내 늘 같은 일만 일어나거든요.
같은 사람들만 만나고.
왜 또 허리가 도지셨어요
- 비켜봐 내가 할게.
- 나 이거 잘 못하겠어요.
- 됐어.
- 아!
아이고, 엄살은
그런 시골이 활기차고 새로워질 때가 1년에 두 번 있는데.
아프실 때마다.
설날이랑 추석 때에요.
- 오빠!
- 유석아!
그런 때나 돼야, 타지에서 사람들이 시골로 들어온니깐요.
설날도 추석도 아직 오지 않았는데.
그쵸, 동네에 활기가 있어요.
총동창회, 그거 하나로.
지금 드셔도 돼요.
근데 이렇게는 못 버텨요, 계속.
병원에 가서 제대로 된 진단을 받아야 돼요.
이렇게 머리가 계속 아픈 이유를 알아내야 된다고요.
예, 명심하겠습니다, 약사님.
근데 명여씨는 동창회 안 가시나요?
그 학교 출신이잖아요.
그렇긴 한데. 동창회는 안 가려고요.
왜요? 학교 다닐 때 꽤 이름을 날렸다고
내가 어디서 주워들은 게 있 었는데.
왕년의 퀸카가 이만큼 초라해졌다, 광고할 일은 아니니까요.
뭐, 동창회 같은 데야 저보다는 저런 사람들이 더 어울리지 않나?
왕년엔 어땠을진 모르지만, 아무튼 현재는 성공한 그런 사람들이요.
받는 이: 심명주
이게 왜 자네한테?
그 분이 주소를 몰라서 저한테 부탁하셨거둔요.
다시 돌려드리라고.
혹시 뭐, 다른 말은?
같이 전할 말도 있는데, 말해줄까?
아니요. 저 그건 못 전할 것 같습니다.
아니요, 없었습니다.
전하고 싶은 말이 있다고 하시긴 했는데.
좋은 말은 아니죠?
아니지.
죄송합니다, 대표님.
자네가 뭘 죄송해.
전해준 것만도 고맙지.
그럼 들어가게.
들어가세요.
지나다가 보이길래.
앉아도 될까?
뭐야?
너 여기에 살아?
아니. 나는 여긴 말고, 호두하우스.
알아.
- 나 커피 좀 줄래?
- 어, 그래.
책 사러 온 거야?
아니.
그럼, 이게 어떻게 하는 거였지?
아닌가보다.
아 이게 아닌데.
너 이거 못하는 구나.
내가 커피는 안 내려서.
그럼 가있어.
책이 아니면, 왜?
넌 살지도 않으면서 왜 여기 있는데?
일하거든.
근데 왜?
010-911-5050
이게 뭐야?
내 번호. 저장하라고.
나 휴대폰 없는데.
뭐?
버렸어.
아 버렸다고?
근데 진짜 이걸 주려고 온 건 아니지?
맞는데.
그걸 주려고 온 거야.
이걸...이걸 주려고?
너는 그대로다, 목해원.
나도 그대론데.
나 역시 전부 다 그대로라고.
그대로라니, 뭐가?
마음이.
갈게. 생각해보고 연락해.
가자가자!
빨리 가자! 춥다춥다.
임은섭! 왜 이제왔어? 바빠죽겠는데.
나 지금 얼굴 노란 거 안보이냐? 빨리 와 주차하고.
가자 가자!
- 근데 너 발 몇 신어? 220이면 너무 큰 거 아니야?
- 휘야!
빨리와 빨리.
여보 여보. 나 좀 도와줘.
사람들 막 기다려, 얼른!
그래그래 알았어 나 금방 가.
왔어?
오늘은 어땠어?
무려 세 명.
진짜?
이장우한테 고맙다고 해야겠어. 오늘 다 타지사람들이었거든?
난 행사하나에 이렇게 사람들이 많이 오는 줄 몰랐네.
그러게. 오늘 스케이트 장도 사람 엄청 많았거든.
너 먼저 올라가 쉬어. 나머진 내가 정리할게.
너 배고프지?
나 오늘 집에 가는 날인데.
맞다.
그동안 고마웠습니다.
나 그럼 가볼게.
갈게.
어둡다.
들어갈게.
어. 이거.
고마워. 잘 가.
잘 자.
다녀왔습니다.
아 엄마, 패드 사줘.
엄마, 그거 있어야 점수 잘 나온다고.
패드든 패딩이든 오늘은 안 돼요.
아, 왜?
오늘은 엄마가 바빠요, 중요한 날이에요.
예.
근데 아무튼, 도대체 이런 걸 왜하는 거야?
이장우한테 물어봐봐. 이장우가 기획했잖아.
이미 졸업한 사람들을 굳이굳이 불러내 다 같이 모여서 뭘 하겠다.
나는 있잖아, 우리 나중에 동창회 열면 진짜 예쁘게 하고 나올거야.
그래서 김영수가 나를 보고 ‘어머? 임상실험 할 때 임, 휘파람 할 때 휘. 임휘.
저 아이는 이렇게 시간이 지나고 보니 정말 예쁘구나.
그 때 더 잘해줄 걸, 그럼 지금이라도 말을 걸어볼까?
하고 말을 걸면 내가 거기서 흥칫뿡!
퍽이나 포기를 하셨네.
에휴 동창회가 그런 맛 아니겠냐?
옛날에 만났던 사람들 다시 만나서 옛날 감정들 쭉쭉 끄집어내면
어머, 너 괜찮다. 너도 괜찮네.
근데 저 까페는 어떠니? 저 까페도 괜찮네? 그것이 바로 우리들의 일일 까페.
그렇게해서 지갑을 쏠랑쏠랑 열어주면.
근데 너 집에서 그거 가져왔지? 우리 식탁에 깔 천들. 잊어먹은 거 아니지?
야. 당연히 가져왔지. 말이 되는 소리를 해.
내가 왜 그걸 안 가져왔을까? 어머 어떡해, 망했다.
야 나 다녀올게.
어 야!
빅 애듀
어, 엄마?
아 그런건 보국이 시켜. 나 오늘 동창회 간다고 했잖아.
집에는 옷만 갈아입으러 가는거고. 그리고 보국이 맨날 놀잖아. 왜 나한테...
오늘 밤 10시: 혜천 고등학교 총동창회가 혜천고 운동장에서 열립니다.
처음 열리는 동문의 밤에 혜천고 졸업생 모두를 초대하오니
꼭 참석해주셔서 자리를 빛내주시길 바랍니다.
가시고기
받는 이: 심명주
안데스 산맥 어딘가에 발데미르라는 산이 있어요.
하짓날에는 인근에 살고 있는 부족의 남녀들이
발데미르산 정상에 올라간대요.
환영 현수막
혜천 고등학교 개교 50주년 총동창회 / 제 1회 동문의 밤 : 새까만 밤의 야영
제 21회~23회 - 제 24회~27회
거기다 두시면 돼요
어어, 그거 이쪽 아니고요.
기사님 이거 불 한번만 켜볼게요.
껐다가, 켰다가.
네 됐습니다.
황혼이 저물기 전에 그곳에 도착해
황혼을 향해 자신의 사랑을 고백하면
그 사랑이 반드시 이뤄진다고 믿기 때문이라나요.
그 말이 사실이라면, 사랑이란 의외로 간단한 거예요.
그렇지 않아요?
이모.
이모. 동창회 안 가?
어, 안 가.
- 너는?
- 나는, 뭐, 오랜만에 친구들도 보고, 은섭이도 보고.
어, 그래.
- 근데 너 예쁘다.
- 나 원래 예쁘지.
- 귀걸이가.
- 뭐?
- 목걸이가.
- 뭐야?
- 다녀올게.
- 가라.
같이 가려고.
모교에 오신 걸 환영합니다.
환영합니다!
어어 잘왔네 잘왔네. 한참 기다렸잖아.
- 술먹지 말라그랬지
- 그래도 오늘 같은 날...
먹지마. 운전해.
- 너는 왜 왔냐?
- 나 이동네 사니까 오지 뭘 왜 와?
나도 이동네 사는데.
제 21-23 회
수정아!
평생 바꿔낄 필요가 없다니까!
이 좋은 걸 뭐라고 부르는지 알아?
- 뭐라고 부르는데?
- 에디슨의 실수.
아아. 네 안녕하십니까. 존경하는
혜천 고등학교 선배님. 그리고 사랑하는 동기, 자랑스러운 후배 여러분.
혜천고등학교 42회 졸업생 이장우라고 합니다. 반갑습니다.
네 이제 모여주세요 슬슬.
운동장 옆쪽을 보시면 구역이 나누어져 있죠.
어떻게 서시면 되느냐, 네 마음대로 서시면 됩니다.
친하신대로, 편하신대로 마음대로 서시면 될 것 같고요.
이제 다 모이신 것 같으니까 혜천 고등학교 총동창회를 시작해보도록 하겠습니다.
우선, 혜천고등학교 개교 50주년을 맞이해서 개최하는
총동창회에 참석해주신 모든 여러분들께 감사의 인사
먼저 전합니다. 네, 제 1회 동문의 밤, 새까만 밤이 와요.
보시는 바와 같이 야영하시는 느낌으로 음식도 즐기시고 사람도 즐기시길 바라는 마음으로 준비했습니다.
그리고 학교 안쪽에는 재학생들이 준비한 까페 음료와 졸업사진 전시회도 마련 돼 있으니까요.
마음껏 추억을 만나보시길 바라겠습니다.
또한, 밤 열두시 정각에는 혜천시에서 여러분을 반기는 마음을 담아
약 10초동안 소등 행사를 시행하기로 했습니다.
온 도시가 새까매지는 장관을 즐기실 수 있으실 겁니다.
글쎄요. 제가 어디서 듣기로는 소원은 어둠 속 촛불을 불면서 이뤄질 수 있다던데.
그런 어둠의 순간 소원을 빌어본다면
다시 불이 들어왔을 때 여러분들의 소원이 이루어지지 않을까요?
에이.
격려의 소리로 듣겠습니다. 즐거운 시간 보내십시오.
어이 임은섭이, 봤냐?
오영우도 왔더라?
목해원이랑 같이 등장. 두둥.
뭐야, 몰랐던 눈치네?
뭐. 오랜만에 봤으니까.
신경 쓰이냐?
아니.
맥주지?
야. 근데 진짜 신기해. 10년이 지났잖아.
그때는 괜찮았지만 지금 별 거 아닌 놈들도 있고.
그 땐 좀 모자랐자만 지금은 성공한 놈들도 있고.
- 그럼 전세가 역전돼야 되잖아.
- 그치.
전혀 그렇지가 않다. 뭐지?
이게 아무리 세월이 지나도...
니가 까서 먹어 이 자식아.
다 먹.. 다 먹었네?
영우야. 우리랑 같이 있어.
- 너무해 너무해.
- 잠깐만.
목해원! 너 왜 이렇게 예쁘게 하고 왔어?
오영우랑 같이 왔다. 뭐지?
집 앞으로 찾아왔더라.
걔는 참 지속적이야. 그래놓고도 가타부타 이런 얘기 없었지?
그런거에 약간 좀 특화돼있는 앤 가봐.
야. 따라와.
민지연! 목해원! 오랜만이다!
오. 지은실.
야! 너 이장우 봤냐?
- 이장우?
- 어.
말하지 마. 짜증나.
이것 봐. 이장우가 지은실 쫓아다닌 게 맞는데.
걔는 어쩌자고 지은실이 자길 좋아했었다고 빡빡 우기는 거야?
이해가 안 돼.
야.
- 쟤들은 아직도 니가 싫은가보다?
- 애기들도 아니고 왜 저런대?
- 그때는 뭐 안 유치했냐? 그 때가 너 2학년 때였나?
- 음.
그래. 그 때 두달동안 사람 죽일듯이 미워해놓고.
뒤끝 디따 길다.
근데 보영이는 이제와서 자꾸 너한테 오해를 풀고싶다던데.
걔도 참 지속적이야.
- 우리 커피나 마시러 갈래?
- 좋아!
- 가자
- 되게 궁금했거든.
혼자 있어요, 다들.
- 이거 다 누가 준비한 거야?
- 이장우.
어! 봐! 졸업 사진. 지금이랑 얼굴 똑같아!
와 사람 많은 거 봐.
어머! 너네 이모도 계신다. 심명여 맞지?
- 진짜 예쁘셨다.
- 너네 이모 심하게 예쁘다.
- 그러게.
- 퀼트 여사님도 있으시네.
- 수정 이모가 왜 퀼트 여사야?
- 퀼트 만들어서 동네에서 가끔 파시거든.
야. 니네 다 죽었어. 제가요.
- 지금 우리 반을 찾았거든요.
- 뭐?
이것봐. 목해원, 민지연, 나.
- 이장우 어딨냐?
- 걔 우리 반 아니야.
- 은섭이는 몇 반이었지?
- 어?
- 왜?
- 은섭이 우리 반이었잖아.
너 너무 관심 없는 거 아냐?
그러게. 불쌍한 임은섭군. 존재감이 너무 미비하군요.
난 2학년 때만 같은 반인 줄 알았는데.
삼학년 때도 같은 반이었고요.
생각해보니까 걔가 졸업 사진을 안 찍은 거 같아.
사진찍을 때 없었거든. 기억나.
하긴. 은섭이 삼학년 때 학교도 잘 안 왔으니까.
- 그랬었나?
- 그랬었지.
- 언니들!
-어 깜짝이야!
우리 카페에서 지갑 좀 여시죠.
- 너 여기서 뭐하는거야?
- 나? 돈벌고 있지. 얼른 들어와.
지갑 좀 많이 좀 열어줘.
너 왜 이렇게 컸어 애가?
니네 진짜 변한 게 하나도 없다.
- 십년이 지났는데도.
- 야 변한 거 하나도 없어.
여전히 잘생겼잖아.
신경쓰이지?
- 뭐래?
- 신경쓰이지.
신경쓰는 거 같은데?
어 뭐야, 언니 어디가? 서비스 나왔는데. 물론 돈은 받을건데.
나 잠깐. 근데 오빠는 어딨어?
- 은섭이? 못 봤는데.
-그래?
많이 팔아!
사실 난 이 동네가 싫어.
이상한 게 자꾸 떠올라서.
어떤 거?
무서운 아버지.
너 때문에 여기 온 거야. 단지 너 보려고.
정말 영광이네.
알아주니 고맙네.
근데 사실 나도 이 동네가 싫었어.
난 왕따였잖아.
나한테 이 동네는 항상
겨울이었거든.
출입금지
어릴 땐 저게 그렇게 무서웠었는데.
저게 왜 무섭지?
저 안쪽으로 들어가면 진짜 나도 그런 사람이 되는 것 같아서.
그런 사람?
넌 그런 사람 맞잖아.
출입금지 :이 안쪽으로 들어가는 학생들을 흡연자로 간주합니다.
왠지, 나랑은 다른 세계 사람.
다른 세계라.
어쨌든 그때 네가 나를 구했어.
내가?
너가.
너, 가을에만 피는 꽃이 있다는 걸 알아?
몰라.
책에서 봤어. 가을에만 아주 잠깐 피는 꽃이 있대.
밥 먹자.
내가 자리가 여기밖에 없어가지고.
그 시절...
메마른 사막이었던 나에게 넌...
쟤 왜 저러지?
둘이 사귀나?
-너 뭐 아는 거 있어?
- 모르지.
해원아, 너 오영우랑 사귄대매?
안 사귀는데.
그러면 그냥 친구야?
안 친군데.
저기... 우리 이따 같이 시내에 나갈래?
너 서울에서 전학 왔잖아. 예쁜 것도 잘 알 것 같아서.
나도 갈래.
같이 가자! 같이 가자!
북현리에 떡볶이 집 새로 생겼대. 거기 갈래?
어, 나 떡볶이 좋아해!
해원아, 떡볶이 좋아해?
-좋아하는데.
-가자가자 나 순대도 먹을래.
가자!
아주 잠시, 딱 가을 한철에만 피었던 꽃
사막 같던 그 시절에 네가 나타나면서
이게 말이야, 멀리서 봤을 땐 몰랐는데 가까이서 보니까.
- 사우스 페이스라고 써있었다고.
- 봤어?
- 사우스였어? 애국자지.
-사우스라니까?
근데 걔가 그걸?
나도 봤어, 사우스 페이스였다니까.
사우스 페이스.
나는 정원이 되었거든.
어떻게 그런 게 가능하지?
우리 그때 열여덟이었잖아. 겨우 열여덟.
그러니까 가능한 이야기지.
네, 곧 혜천 시내와 함께하는 소등행사가 있을 예정입니다.
다들 운동장으로 모여서, 소등식을 관람해주시면 너무나 감사하겠습니다.
그리고 아까 말씀드렸다시피 소등식 때 소원을 빌면.
모르지 않습니까? 불이 켜졌을 때 진짜 소원이 이루어질지.
목해원.
나 사실...
니가 지금 나에 대해서 어떤 감정이든, 나 궁금하지 않아.
상관없어.
왜 상관없는데?
좋아하는 사람이 있는 건가?
있는 얼굴인데.
따뜻한 사람은 있어.
따뜻한 사람?
옆에 있으면 난로 위 주전자처럼 따뜻한.
그런 사람?
사실 나는 내가 추운지도 몰랐었는데.
집에 돌아와보니까 알겠더라고.
내가 참 많이 추웠었구나.
야 목해원!
빨리 와! 소등식 가자!
너네 먼저 가 있어.
알았어!
어쨌든, 널 다시 만나게 되면 꼭 고맙단 말 하고 싶었어.
고마워, 영우.
그래.
소등식 안 가?
안갈까 해.
그래.
그럼 나 갈게.
어둡다.
사실 나는 내가 추운지도 몰랐었는데.
집에 돌아와보니까 알겠더라고.
다녀왔습니다.
내가 참 많이 추웠었구나.
자 소등까지 약 10초 정도 남았습니다.
카운트다운 하겠습니다.
십.
해원아!
구.
팔.
버드나무 잎이네?
예쁘다.
신발인데. 저 안 신었으면 해서.
왜?
왜? 왜냐면 여기 시골이고 또
길이 좀 험하기도 하고.
해원아.
그럼 우리 기분이 좀 나아지는 일을 해볼까?
♫  겨울이 꾸는 꿈처럼 ♫
♫ 너는 내게 다가왔다 ♫
♫ 상상도 못 한 선물을 받은 것처럼  ♫
♫  넌 그렇게  ♫
♫ 내리는 눈꽃 보면서 ♫
♫ 너의 이름을 불러본다 ♫
♫ 따뜻한 겨울바람에 나의 맘을 너에게 보낸다 ♫
혹시, 무슨 일...
♫ 겨울의 꿈속에서 ♫
♫ 둘만의 꿈을 꾸면서 ♫
♫ 하늘 가득한 하얀 눈꽃 보며 ♫
네가 좋아.
♫ 이젠 너에게 말할게 ♫
네가 좋아, 임은섭.
♫ 매일 걸어 다닌 이 길이 ♫
♫ 이렇게 예뻤나 싶었다 ♫
♫ 너와 함께 한 모든 게 새로워 보여 ♫
♫  난 그렇게 ♫
♫ 밤하늘에 별은 빛났고 ♫
♫ 내 곁에 넌 아름다웠다 ♫
♫ 날 바라보는 ♫
[책방일지 ] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
오늘 밤은 작자미상의 글을 읽고 싶다.
♫  내가 웃는다 ♫
누가 썼는지 몰라.
저작권료를 줄래야 줄 수 없는 정말 미안하고 소중한 이야기들.
먼 미래에도 작자미상의 작품은 끊임없이 나올 것이다.
우리가 무언가를 잊고 또 잊는 상실이 존재하는 한.
...휴, 사실은 좀 정신이 없다.
종일 구름 위를 걷는 기분.
뭔가 말하고 싶지만 좀 더 생각한 뒤에.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
도대체 내가 뭘 잘못한 거지?
아니요. 언니는 잘못이 없어요.
좋아해서 고백한 게, 이게 뭐가 잘못이죠?
참 너는 알겠다, 이장우.
임은섭이 왜 졸업 사진 안 찍었는지.
심지어 그때부터 한 3년 정도?
동네에 없었던 것 같은데.
없어졌다고요. 연락도 안 되고!
은섭아!
나는 꼭 그 때 같아서 그래요.
은섭이 한참 없어졌다가 다시 돌아왔을 때요.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.